奇麗な星だモア
宇宙に浮かぶ真珠ってとこだね
ふん　何が真珠だ
ただの雪のかたまりでねえのか
もっと他の星さ行くべよ
ゴンスケはロマンがないな
物事は表面だけで
判断しちゃダメだよ
あの雪の下にも
何か　とってもすてきな物が
隠されてるかも
知れないじゃないか
ほう　例えば　イモとかか？
そうそう
なら話は別だ
早く行ってみるべ
ゴンスケ乗せるにゃ
おせじは要らぬ
イモの一つもあれば良い
イモの畑に　さあ行くべ
すごい吹雪
こったら所にイモは　なかんべ
やっぱり他の星さ行くべよ
ダメだ　風にあおられて
うまく操縦出来ない
どこか着陸出来る場所を
エモン　あそこ
よし　ここで　いったん
吹雪が収まるのを待とう
うわー！
氷の上だったんだ
うわっ
よく　あの衝撃で
壊れなかったもんだよ
雪をどけたら出発だ
その前に
ちょっと探検していかない？
そうだね　せっかく来たんだし
わあ　すごい景色
ルナちゃんに見せてやろう
こっちも
おら　ちっとも面白くねえだよ
なんで？
だってよ　見渡す限り雪ばっか
こったらとこの　どこに
イモがあるっちゅうんだよ
ゴンスケはイモのことばっか
この大自然の美しさっていうのが
分かんないかな
大自然の懐に
くるまれるのって　いいもんだよ
ま　ただのイモ掘りロボットに
こんな高尚な気持ちが
分かるわけないか
何が高尚だ　この！
うわー！
うわっ　うわっ　うわー！
あんれ　雪のかたまりに
なっちまった
ほんとに大自然に
くるまれちまったな　あいつ
それっきり戻ってこないだって？
はい　心配することなかんべ
あいつは絶対生物だから
こんくらいのことでは死なね
心配するよ
戻ろうと思えば簡単に
テレポートで帰ってこれるのに
戻ってこないっていうことは
きっと何か…
行くぞ！
なに力んでんだ　あいつ
ま　いいや
よっこいしょっと
あ　スーイスイ
あっとっと
あー！
ゴンスケ！
重い
ちょっ　エモン　おらのこと
そり代わりにしてねえか　おめえよ
細かいことは気にするな
気にするよ
おら　そりじゃなかんべ
それ！
シャレてる場合か　おめ…
ありゃあー
あ　ああー
いてっ！
あいたたた…
あれ？　これって木なんだ
ということは　この星って
もともと　あったかかったのかな
エモン　ありゃ
モンガーの入ってた雪玉だべ
そんなら　このそばに
いるんでねえべか　あいつ
モンガー！　モンガー！
モンガーよーい
モンガー　返事をしてくれ
返事が出来ないんなら
何かで合図するんだ　モンガー！
ええ加減に出てこい
おめえがいねえと　けとばす
楽しみがなくなるでねえかよ
おい　変な呼び方すんなよ
モア　モアー
モア　モア
モア
何だべ？　こいつらは
この星の住民かな
エモン　どうすんべ？
こういう時はね　何よりも
友好的に振る舞うのが常識だよ
笑顔　笑顔で応対するんだ
いやあ　こんにちは　友達
僕たち友達
これが友達に対する扱いか？
ああっ　モンガー
やあ　エモン
僕　神様にされちゃった
神様？
おらたちと　えれえ
待遇が違うんでねえかい？
モアモアモア
モアモア
モア　モアモアー
へえー　モアモアで
話が通じちゃうの？
もう心配要らないモア
君たちは僕の忠実な
召し使いだって言っといたから
ちょい待ち　召し使い？
そら　おら　納得出来ねえな
モンガー　一体
どうなってるんだ？
僕も　よく分かんない　でも
エモン　あれを見て
あっ　モンガーそっくり
なして水滴ヤローが
こんな所にいるだ？
何だろう　何か書いてあるぞ
うわあっ
神聖な物だから
近付いちゃダメだって
モアモア　モアモア
モア　モアモア
今度は何なの？
神様に　奇跡を
起こして欲しいって
奇跡？
こいつはいいや
神様なら　奇跡を起こせて
当たりめえだもんな
で　どんな奇跡だ？
火の神を復活させて
欲しいって言うんだけど
火の神？
モンガー
早いとこ逃げ出すんだよ
神様じゃないってことがバレたら
何をされるか分かんないぞ
う　うん
さあ　早く
シップまでテレポートして
分かった　モンガー！
モアー！
ああっ　雪崩だ！
あー　僕のシップが
あ
モンガー！
シップが雪に埋まっちゃった
おしまいだ　もう飛び立てない
この星に釘づけだ
ちょっとすんません
釘づけって
おらたち　一生
この星で過ごすわけですか？
ああ
ああでないよ
つづれ屋へ帰れねえのけ？　おい
ああ
ああって　それ困るよ
エモン　何とかしてくれよ
おらのイモ畑　どうなるだよ
モアー！
モアモア
エモン　宇宙服の
ヒーターは大丈夫？
まだしばらくは　もつだろうけど
いつまでバッテリーが続くか
ヒーターが効かなくなったら
エモンには　この寒さ
こたえるだろうね
モアモアモア　モアモアモア
何だって？
神様を連れ去ろうとした罪で
召し使い２人は
ピヨピヨをおびき出す
おとりになってもらうって
ピヨピヨって何なんだい？
モア　モアモア？
モアモアモア　モア
毛の長い動物で　その毛を刈って
冬の服を作るんだって
これからもっと寒くなるのに
それがないと
みんな死んじゃうって
ふーん　ヒツジみたいな動物か
モアー！
ここでピヨピヨを待ち受けて
現れたら
ワナのほうへ突っ走るのか
ワナは　あっちだって
言ってたよな？
うん　モアモア星人たちが
網を仕掛けて
待ちかまえてるって
いや　しかし
ピヨピヨって　どんな動物だべ？
足が速かったら困るべよ
大丈夫だって
ノロマな動物だって
さっき言ってたじゃないか
それに　いざとなったら
モンガーが助けてくれるよ
エモン　危なくなったら
僕がテレポートするから心して
頼んだよ
あの　ほんとに大丈夫だべか？
エモンだけテレポートさせて
おらのこと忘れたり
しねえべか？　あいつ
うーん　そう言えばモンガーを
崖下に蹴っ飛ばしたのは
ゴンスケだから　ひょっとして…
エモン　そういう言い方なかんべ？
おらのこと見捨てねえでくれよ
エモン
冗談だよ　冗談
そう顔を近付けないで
今…
確か…
ピヨピヨって
言ったべな
どこだ？　どこさいるだよ
気を付けろ　近いぞ
これがピヨピヨ？
エモン…
やったー　捕まえた
すごーい
ああっ
あらー
うわー！
モンガー
エモン　危なかったね
モアモア
氷の神の洞窟のほうへ行くって
氷の神って？
モア　モアモア？
モアモア　モアモアモア
火の神の後に現れた神で
冷たい息を吐いて
みんなを凍らせちゃうんだって
ふーん
モーア！
氷の神は　もう息を
吐かないんだろうか
１回吐くと
しばらくは安全らしいよ
一体　何なんだろう？
調べてみたいけど…
無事に毛が刈れて良かったよ
エモン　おらたち　ほんとに
こっから　もう出らんねえのけ？
あの　石碑を調べられると
いいんだけどな
何か分かるかも知れないのに
モンガー　あれを調べてもいいか
聞いてみてよ
モア　モアモア？
モア？
モアモアモア　モアモア
神様が自分の物を調べるんだから
構わないって
モアモア
あれ？　この文字
共宙語みたいだぞ
ほんと？
うん　少し変形してるけど
間違いなく共宙語だよ
読める？
えーと　天よりの神
火の神を呼び寄せたり
かくて　この地　温暖になれり
そうか　モンガーの
ご先祖様たちが来て
人工太陽をくれたんじゃないかな
その時に共宙語も伝わったんだね
んで　その人工太陽は
どうなったんだ？
なんで　こんなに寒く
なっちまったんだんべや
その先は氷の下だな
ゴンスケ　頼む
氷を削ってくれよ
ああ　任せるだ
えーと　火の神　地に落下せり
しこうして氷の神　現れり
きっと人工太陽が
何かで故障して落ちたんだよ
その後の氷の神って何だろう？
さあ　この先は　また氷の下か
ゴンスケ　頼む
よし　任せろ
あ　あれ？
ああっ
モア
モア！
モアモア　モアモアモア
聖なる石碑を壊すような者は
神なんかじゃないって言ってるよ
モアモアモア
モア　モア　モア！
神の名をかたった罪で
氷の神の洞窟へ追放するって
テレポートで逃げようか？
いや　ダメだ
氷の洞窟へ行ってみよう
逃げても行く所はどこにもない
それならイチかバチか
氷の神の秘密を探ってみようよ
よし　行くぞ
何か考えがあるの？
石碑に書いてあっただろ？
火の神が消えて
氷の神が現れたって
多分　その間には
何かつながりがあるはずだ
人工太陽を探す手掛かりが
そこにあると思うんだよ
ちょっと見てみれ　あれをよ
気を付けろ　来るぞ
よし
エモン　大丈夫？
うん　スーツの耐寒性能
ぎりぎりだったけどね
ゴンスケは？
ああっ　ゴンスケ！
すっかり凍り付いてるモア
仕方がない　ゴンスケは
外へテレポートしちゃってよ
モンガー！
ああっ
あっ
これが氷の神？
あそこがヘコんで　裂けてるよ
メカニックだ
スイッチらしい物が見えるぞ
何かが相当な勢いで
ぶつかったらしいな
あっ　スイッチの所に
何か書いてある
冷暖房切り替えスイッチ？
分かったぞ
これが人工太陽なんだ
えーっ？
きっと切り替えスイッチの所に
いん石でも　ぶつかって
暖房から冷房に
切り替わっちゃったんだよ
だから火の神が氷の神に
なっちゃったのさ
じゃあ　スイッチを
元通りにすれば
ああ　火の神の復活だ
よーし
早く　ここから出るんだ
モンガー！
大変だ　大洪水になるぞ
みんなを避難させなきゃ
モンガー！
みんな　避難しろ！
モアモア！
モアー？
モアモア？
おーい　エモン
ゴンスケ　無事だったか
いや　びっくらこいただよ
目が覚めたら山の上で
春　迎えてただものな
エモン　見て
シップだ
やったー　これで帰れるぞ
やった　やったー
モア　モア…
毛皮を着てたのか
すんげえ厚着
一体　何枚着てんだ？　あいつは
これが　この人たちの
素顔だったのか
また　こうなっちゃうのね
何たって　僕　神様だもん
でも　もうすぐ出発だからな
分かってんだろうね
いいじゃない　もう少し
ゆっくりしようよ
そうだな　もう少し
ゆっくりしようか
やだねー　デレデレしちまって
エモンも
人のことさ言えた義理か？
おら　こんな星　早く出てえだ
面白えもんが　何も
ありゃしねえでねえかよ
ギクッ
イモ？
イモだー
おら　この星　気に入っただ
ここでイモ作るど
さて　どんな料理にしてやるべ
焼くか煮るか
ふかすか　炒めるか
よりどりみどり　お好みしだいだ
中身　スイカだ